/** this file contains encyclopedia texts for album 00 */

ENCY_ALB_00 ()
{
	[Le Coffre à sagesse]
}
ENCY_THM_00_01()
{
	[The Amber Cubes]
}
ENCY_THM_TXT_00_01()
{
	[Dans les temps anciens, alors que les Feux de Coriolis avaient ravagé leurs bibliothèques, les homins ont cherché un support pour préserver leur savoir, plus fiable qu'un manuscrit soumis à la corruption du temps et à la voracité des flammes. Ils ont découvert le pouvoir de l'ambre : artisans et magiciens ont uni leurs talents pour façonner des cubes d'ambre et injecter à l'intérieur des connaissances. Beaucoup plus solides et moins encombrants que les parchemins ou les tablettes, ils présentaient en outre l'avantage d'être compréhensibles par tous de par la nature magique de leurs transcriptions - les homins utilisaient à cette époque des dialectes différents. De plus, dupliquer un cube était une opération beaucoup moins fastidieuse que la copie d'un manuscrit, permettant une bonne transmission du savoir.\n
De très nombreux cubes furent ainsi créés... mais l'invasion des kitins et l'exil dans les Primes Racines entraîna leur dispersion. Des cubes furent perdus durant la fuite des homins, d'autres furent cachés pour être préservés de la destruction ou de la convoistise. Nombre de connaissances furent ainsi oubliées. Depuis le début de la reconstruction de leurs civilisations, les homins cherchent donc à retrouver les cubes anciens qui leur révéleront une partie de leur passé.\n
\n
Le procédé permettant la création et la duplication des cubes d'ambre est toujours connu des homins aujourd'hui, mais il n'est pas répandu : généralement seuls les initiés - anciens, notables et érudits - ont le savoir nécessaire, et conservent les cubes. Ils sont prêts à partager les connaissances présentes dans les cubes avec ceux qu'ils jugent dignes de confiance : un homin désireux d'apprendre en rassemblant des cubes peut donc s'adresser à eux. Il peut également découvrir des cubes anciens dispersés à la surface d'Atys, mais ces cubes doivent la plupart du temps être réactivés par un initié. Les cubes très anciens sont évidemment considérés comme des trésors extrêmement précieux.\n
\n
Lorsqu'ils ne sont pas conservés dans un coffret d'ambre, les cubes perdent leur énergie au fil du temps, seul un initié peut les recharger. Il y a très longtemps, la première boîte a été sculptée dans l'ambre pour préserver tous les cubes existants, et sa taille était légendaire. Elle a donné son nom à la somme des connaissances contenues dans les cubes, désignée comme Coffre de la sagesse. Les homins désireux de posséder des cubes possèdent leur propre coffret de la sagesse, réplique plus petite du premier coffre.\n
\n
La couleur d'un cube d'ambre indique souvent son ancienneté, et donc peut être un indicateur de la valeur des informations qu'ils contient. Les cubes jaunes sont récents (quelques décades) et sont les plus courants. Les cubes rouges sont plus vieux et peuvent avoir quelque siècles. Les cubes poupres sont les plus anciens et les plus recherchés.\n
\n
La plupart des cubes portent également la marque des peuples qui les ont créés. On trouve ainsi des cubes avec des sceaux correspondant aux Matis, aux Zoraïs, aux Fyros et aux Trykers. Certains cubes, comme ceux des tribus, ne portent souvent pas de sceau.
La Karavan et les kamis disposent de leurs propres systèmes mystérieux pour consigner leur savoir, mais ils utilisent généralement des cubes d'ambre pour transmettre des connaissances aux homins.]
}
