FYROS_ISLAND_KARAVAN_ECLAIREUR_MENU ()
{
	fyros_island_karavan_eclaireur_menu	[Quel est cet endroit ?]
}

FYROS_ISLAND_KARAVAN_ECLAIREUR_PHRASE_1 ()
{
	fyros_island_karavan_eclaireur_phrase_1	[Tu te trouves dans un camp contrôlé par les fidèles de Jena, homin. La Karavan a détecté non loin d'ici la présence de matières premières nécessaires à l'édification des temples de Jena. Ces ressources doivent être récoltées et transportées sur les chantiers des temples. Des Karavan téléporteront les adeptes qui voudront rejoindre les chantiers.{break}L'îlot sur lequel nous sommes se trouve dans les terres anciennes. Ici, les kitins rôdent. Sois discret, homin, car s'ils semblent peu nombreux, ils pourraient appeler des renforts d'une kitinière.{break}D'autant plus que les kitins ne sont pas le seul danger : les adorateurs des Kamis risquent fort de harceler les récolteurs, ou même d'attaquer notre camp. Il faudra être vigilant !]
}

FYROS_ISLAND_KAMI_FURETEUR_PHRASE_1 ()
{
	fyros_island_kami_fureteur_phrase_1	[Ici sont rassemblés les fidèles des Kamis. Dans la terre alentour se trouvent les matières choisies par Ma-Duk, les matières qui de nos sanctuaires seront l'essence. Du sol d'Atys, elles doivent être délicatement retirées, puis vers les lieux des sanctuaires transportées. Des Prêcheurs Kamis téléporteront là-bas les fidèles.{break}Ici reposent les terres anciennes, encore hantées par les kitins. Peu nombreux ces monstres paraissent, mais des renforts d'une kitinière ils peuvent appeler. Discret devras-tu te montrer.{break}Te battre il te faudra peut-être. Des homins aveuglés par la Karavan peuvent nous attaquer, pour faire obstacle aux desseins du Grand Kami]
}

